<!-- omit in toc -->
# CCS DTM講座'21 第0回
<!-- omit in toc -->
## 目次

- [0 環境構築](#0-環境構築)
	- [0.1 Cakewalkのインストール](#01-cakewalkのインストール)
	- [0.2 Kompleteのインストール](#02-kompleteのインストール)
	- [0.3 Studio Oneのインストール](#03-studio-oneのインストール)
	- [0.4 FL Studioのインストール](#04-fl-studioのインストール)

## 0 環境構築

この講座では、DAWにCakewalk by BandLab(以降単にCakewalkと呼びます)と、音源にKomplete Start(以降単にKompleteと呼びます)を使います。
これらをパソコンにインストールする方法を紹介します。(Kompleteは便利なのでどのDAWでもインストールする価値はあると思いますが、もう環境がある人はやらなくて問題ありません。)

### 0.1 Cakewalkのインストール

[公式ページ](https://www.bandlab.com/products/cakewalk)にアクセスし、"Download"を選択。アカウントを持っていない人は適当に作ってください。そうするとBandLab Assistantというアプリがインストールされます。これは謎のアプリなのですが、Cakewalkのインストールに必要です。(単独でインストールしたいですね。)  
BandLab Assistantを起動するとログインしろと言われるはずなのでログインします。ログインが終わると縦長の画面が出てくるのですが、Appsと書いてあるタブを開くとCakewalkが表示されるので、Installみたいなボタンをクリックします。途中でAddonに関する画面が出てくると思うので、特にこだわりのない人はStudio Instruments Suiteにだけチェックを入れてください(これも音源で、ピアノとギター、ストリングスとあとドラムがついてきます)。  
これでインストール完了です。

### 0.2 Kompleteのインストール

[公式ページ](https://www.native-instruments.com/jp/products/komplete/bundles/komplete-start/)にアクセスし、右上の"FREE DOWNLOAD"を選択。アカウントを作成し(タブは閉じないで！)、Native Accessをインストールしたら、ブラウザに戻って"KOMPLETE STARTを入手"をクリック。色々聞かれるので適当に済ませます。  
終わったらNative Accessを起動して、ログイン。右上に"Refresh"があるので、"NOT INSTALLED"タブにたくさん(ほんとです)出てくるまでぽちぽちしてください。出てきたらINSTALL ALL。  
これでインストール完了です。  
が、DAWで起動する前に、デスクトップのショートカットから**Konplete Kontrolを起動する**ことを忘れないでください。

### 0.3 Studio Oneのインストール

Presonusアカウントを作成したのち、Studio One 5 Primeをインストールしてください。初回起動の時に音源などのもろもろのインストールがあるので、「推奨インストール」を選択してください。

### 0.4 FL Studioのインストール

これは特にアカウントの作成はいりません。Demo版をインストールすることに注意してください。また、ショートカットから起動すればいいですが、そうではない場合はFL64.exeを選んで起動してください。(わからないならたぶん読み飛ばして大丈夫です)
